# Ответы на вопросы

**1. Как работает система сцены в Godot и в чем ее преимущества?**

Сцена — это иерархия узлов (nodes), объединённых в дерево.
Любая сцена может быть сохранена и потом использована как узел внутри другой сцены.
Преимущества:
Модульность — легко собирать игру из независимых компонентов (игрок, враг, UI).
Повторное использование — однажды созданную сцену можно вставлять в разные места.
Наследование сцен — можно переопределять части сцены, не копируя её.

**2. Объясните, как работают сигналы (Signals) в Godot?**
Приведите общий пример использования сигналов и\или двух несвязанных между собой node (Не имеющие общего родителя)

Сигналы — это реализация паттерна Observer. Один объект может «излучать» event, а другие подписываться на него.

**3. Как в GDScript организовать наследование, и зачем это нужно?**

Наследование можно организовать через синтаксис `extend <родительский класс>`. Наследование нужно для переиспользования кода.

**4. Как работает система импорта ресурсов в Godot? Что произойдет, если изменить исходный файл изображения?**

Godot кеширует ресурсы и использует их кешированные версии. Паралельно с этим он проверяет не изменился ли файл. Если изменить исходное изображение, то через некоторое время оно изменится и в игре

**5. Что такое \_process() и \_physics_process() в GDScript и чем они отличаются?**

Это методы которые Godot вызывает раз за разом в течении игры.
Метод \_process() вызывается каждый каждый кадр отрисовки. Метод \_physics_process() вызывается фиксированно 60 раз в секунду.

**6. Как создать и использовать таймер (Timer) в Godot?**

Создать узел Timer. Вызвать у него метод start(), по таймауту генерируется сигнал timeout()

**7. Объясните, как работает система слоев и масок (Layers and Masks) для коллизий в Godot.**

Для коллизий можно указать на каком слое находится узел, а маска указывает на то с какими слоями будут регистрироваться коллизии

**8. Как в GDScript организовать взаимодействие между разными сценами или узлами?**

Через сигналы или ссылаясь на узлы (через путь).

**9. Как загрузить и инстанцировать сцену динамически во время выполнения игры?**

- Загрузить сцену (через load() или preload()).
- Создать экземпляр с помощью метода instantiate().
- Добавить его в дерево через add_child().
